-  O bloco C e o D, que vai trazer os contextos do que está cadastrado, porque é o que a gente lança,
-  são os documentos fiscais que a gente lança, tanto de entrada quanto de saída.
-  Então, todos os documentos que estão lá, eles vão vir com os cadastros do bloco zero.
-  Então, por isso que o físico valida o que está no bloco zero, juntamente com o que está escriturado
-  no bloco C e D.
-  E o bloco C e o D, ele representa tanto a entrada quanto a saída.
-  A saída existe uma dispensa de incluir os itens.
-  Então, vocês só vão identificar o totalizador da nota fiscal eletrônica.
-  Já as entradas precisa também dos itens, né?
-  Então, vocês vão ver todos os documentos de energia elétrica, gás, água, transporte de conhecimento,
-  comunicação e telecomunicação.
-  Temos todos os documentos comprobatórios que nosso sistema tributário tem.
-  Cupom fiscal, nota fiscal de venda a consumidor ou a própria nota fiscal eletrônica.
-  Todo o bloco C tem relação aos registros fiscais sobre as operações, com documentos comprobatórios.
-  O bloco C, ele representa grande parte das escriturações,
-  porque se lida com a prática comercial, ou seja, a nota fiscal eletrônica.
-  É ela que vai demonstrar as informações.
-  Dentro do bloco C, quais são os principais registros?
-  O C100, onde trata a obrigatoriedade do documento.
-  O C170, onde demonstra os itens desse documento fiscal.
-  E o C190, que trata a totalização do documento fiscal eletrônico.
-  Então, dentro do bloco C, vai ser lançado o documento fiscal eletrônico.
-  E esses são os três principais registros, onde o fisco valida o que está no bloco 0,
-  juntamente com o que está registrado.
-  Além disso, o fisco também pode buscar o XML para cruzar as informações.
-  Ele busca o XML e busca o cadastro juntamente com o bloco C100, C170 e o C190.
-  O mesmo se dá com o bloco D.
-  Mas o bloco D, ele lida com transporte e comunicação, por exemplo.
-  Então, existe o D100, D190, onde trata os itens dos documentos.
-  E o D190, onde registra a prática analítica.
-  Então, diferente dos itens, porque a gente tem o C170 no bloco C,
-  o transporte não tem, porque o transporte não refere-se a itens,
-  mas sim a uma apreciação de serviço.
-  Então, existem outras características do D100,
-  que a gente pode olhar dentro do guia prático,
-  onde a gente consegue observar quais são os campos que precisam ter,
-  que é diferente da nota fiscal eletrônica.
-  Mas lembre-se, quando é lançado, vai precisar lançar o D100 e o D190.
-  Comunicação, D500 e o D590.
-  Não existe o item, porque não tem uma referência de item,
-  mas sim uma prestação de serviço.
-  Todo e qualquer tipo de informação que está dentro desses registros
-  está no documento fiscal eletrônico.
-  Então, por exemplo, o registro C100 refere-se ao quê?
-  Ao cadastro e ao totalizador.
-  Ou seja, o que tem de base de cálculo, o valor total da operação.
-  O C110, caso haja um complemento do documento fiscal eletrônico
-  nas informações complementares, vai estar no C110.
-  O C160 é o volume de transporte.
-  Pode ser que a gente tenha uma obrigatoriedade de lançar o volume de transporte.
-  Dentro do documento fiscal eletrônico, a gente tem essa informação.
-  Onde faz o lançamento? No C160.
-  E o C170 é onde a gente demonstra os itens do documento fiscal eletrônico.
-  Então, quais são os itens? Qual o cadastro do produto?
-  Quais são as NCMs? Quais as CFOPs?
-  Quais as alíquotas que foram utilizadas?
-  Então, dentro do bloco C existem os registros padrões,
-  que é o C100, o C170 e o C190, onde trata o registro analítico.
-  Mas existem alguns registros, como por exemplo o C110 e o C660,
-  que trabalham uma característica, algo específico,
-  e geralmente os estados também atrelam a obrigatoriedade ou não-obrigatoriedade do registro.
-  Exemplo das informações que o Fisco faz entre o 0200 e os lançamentos.
-  Veja novamente o 0200, código do item de um celular, o código é 123456,
-  a NCM do celular e está com uma finalidade de matéria-prima.
-  A finalidade de matéria-prima, como a gente identificou,
-  ele é um produto adquirido, que pode ser um produto que seja utilizado para o processo,
-  de uma fabricação, por exemplo, então ele é adquirido para consumo,
-  mas ele não é o resultado daquele processo, daquele processo produtivo.
-  Então, o celular aqui, a gente olhando agora de outro modo, matéria-prima já está errado, por
-  quê?
-  O celular é um produto acabado, já é o final, certo?
-  Esse mesmo código lá no 670, onde a gente demonstra os itens,
-  é o mesmo código, 1, 2, 3, 4, 5, 6, a CST de incidência está 0000,
-  a incidência de 000 se trata como base nacional tributado integralmente do ICMS,
-  a CFP dentro dessa composição está 1556, o que que é 1556?
-  Compra de matéria, material para uso e consumo, e aí a orientação, lá nos 0200 está como?
-  Esse código, matéria-prima, o que que o físico vai cruzar?
-  O que está lá e o que foi lançado aqui, ele vai cruzar as informações em tempo real,
-  dessas informações, ele nem buscou o documento fiscal eletrônico,
-  ele simplesmente busca os 0200 e o lançamento, e aqui a gente já vê uma inconsistência,
-  e ele pode trazer isso desde uma fiscalização.
-  O que vocês podem fazer? Já fazer esse cruzamento de dados,
-  busque os 0200 e busque o que está sendo lançado no bloco C.
-  E lembre-se, identifique o que está sendo alterado dentro do bloco 0200, por quê?
-  Se você alterar no próprio programa validador, ele é offline,
-  ou seja, quando você for gerar UFD contribuições que também têm o mesmo registro,
-  ele vai de forma incorreta.
-  Então, caso haja uma inconsistência dentro de um cadastro,
-  é importante a gente também trazer à luz dentro do sistema operacional,
-  porque senão você pode ter inconsistência nas demais obrigações excessórias,
-  nas demais entregas.